Tá bom boa noite vamos começar mais um
estudo do Evangelho de Mateus ainda no
capítulo 3 esse capítulo enorme né a
gente tá vendo Sem pressa sempre com
muita calma Estamos vendo os comentários
de Jesus sobre a parábola do semeador
que é uma parábola que basicamente fala
sobre o processo de educação da
humanidade né com nós já descemos e
vamos repetir e não vamos cansar de
repetir esse da sempre em duas vias né
ou havia do entendimento do conhecimento
e da compreensão
Oi Tânia
o ou através dos processos ardas ásperos
de experiências concretas isso quer
dizer que quem estuda aprende e depois
em simplifica o que estudou e aprendeu
não vai sofrer vai sofrer por quê Porque
o nosso mundo é um mundo de provas e
expiações o processo expiatório não
processo de resgate geralmente um
processo cármico aquele processo onde
você sofre Vivi situações difíceis e
desafiadoras para aprender
e o processo provacional é aquele
momento em que você tenha oportunidade a
chance de mostrar que aprendeu
entenderam É diferente
é complicado nem saber se a gente tá
vivendo um momento outro porque Isso
inclui uma uma consciência de si uma
Lucidez sobre o próprio estágio
evolutivo finalmente a gente não tem
normalmente a gente fica sabendo qual é
o nome do nosso caso o qual era o nosso
caso quando viveu uma enfermidade um
desemprego quando a gente conversa com o
benfeitor um instrutor no todo
espiritual aí ele fala Olha você já
tinha aprendido Mas você precisava
provar testar o aprendizado da gente se
consolidar ou então ele vai dizer Olha
você ainda não tinha aprendido e por
isso eu precisava viver aquela situação
para aprender
a entender gente não é assim que se dá o
processo educativo agora Jesus se
debruce ele se concentra nessa parábola
do primeiro caso né que aquele processo
que acontece através de Semeadores
e ganhadores pessoa generosa e
compartilha as ideias nobres né as
palavras de vida eterna do Evangelho
através da oratória através da escrita
iluminada possa Reza a própria fita né o
nós somos semeados quando Nós aprendemos
quando dizemos que foi aprendido a lição
foi aprendida através de um processo de
semeadura quer dizer que eu escutei uma
palestra quer dizer que eu conversei com
um amigo para dizer que eu li um livro
quer dizer que eu escutei uma canção
quer dizer que eu vi uma pessoa
testemunhando bem e assimilem aquilo
como conhecimento
e quando um assimilação foi muito
profunda é tocou as fibras das cordas o
meu sentimento aí eu digo que houve um
processo de entendimento e quando eu me
animo a consolidar esse aprendizado
vivendo que Aprende aí eu digo que houve
uma compreensão profunda e efetiva do
mundo do processo de aprendizado tá
claro isso podemos avançar sempre vou
não né uma vontadinha para a gente poder
reforçar o que nós começamos a ver na
semana passada é Jesus explicando
aqueles casos em que a semente ou não
foi assinalada pela terra ou não foi
acolhida pela terra ou a acolheu mas não
ofereceu condições propícias para a
germinação para a fluorescência para a
fruit
Ah tá bom falamos o que da semana
passada os processos de deserção
Olá companheiros que conhecem Os
companheiros que entendem que estão
sensibilizados que são ficam comovidos
com o evangelho mas não conseguem passar
para terceira e mais importante é tapa
que aquela da Vida Vivida né Jesus sendo
copiado sendo imitado não consegue
avançar para esse ponto e aí segundo a
orientação dos dos textos que nós
consultamos e mais o próprio Versículo
se você fica muito tempo só nessa fase
teórica né benefício se perde aquilo né
não se consolida que nem o cimento
fresco se você não deixa secar você
perde o serviço perde o trabalho e aí
então você Abandona depois de um tempo
você Abandona você Deserta Deserta é
você vai ser um desertou
a arma do campo de batalha e Foge né
você não é bom tá bom Falou que a gente
que você vai passar o que veremos hoje
então nós veremos hoje Mateus Capítulo
13 Versículo 20
e aqui Jesus explica o outro caso de
fracasso ele diz assim o semeado sobre o
solo pedregoso é o que ouve a palavra
recebendo a imediatamente com alegria o
semeado sobre o sobre o solo pedregoso
pedregoso é o que ouve a palavra a
palavra recebendo a imediatamente com
alegria
E se a gente lençóis saber ciclo imagino
espero pelo menos você já tem um lido os
próximos artigos sai uma passagem
inteira quem não fez isso faz serve
qualquer Bíblia qualquer Bíblia que
tiver em casa se não tiver Bíblia Pede
uma livraria pede para ele entregar uma
Bíblia aí tá ou então vai na internet
tem ela a Bíblia em PDF tem tem sites né
Bíblia online sei lá pode ser qualquer
tradição Mas é bom conhecer a passagem
como todo por quê Porque esse versículo
isoladamente fica a ideia de que é um
caso positivo Fonseca
e vai ficar comigo paradoxal também
porque primeiro Jesus disse que é um
solo pedregoso que que vai dizer que é
um solo superficial não solo profundo a
semente não consegue aprofundar nele por
ter que tem pouca terra e muita pedra
o meu solo duro rochoso
E ai tudo indica que vai ser um caso de
fracasso mas aí na sequência de Jesus
disse que este acolheu a semente e
imediatamente se alegrou com isso mas
não é bom imediatamente se alegrou com
isso não é
e não é e quando a gente estudar semana
que vem o próximo Versículo vai ficar
mais claro ainda
e o que nós podemos adiantar hoje e o
estudo Vai Girar em torno disso é que um
problema nesse solo é o imediatamente
alegrou-se
é a palavrinha imediatamente o problema
é ela é
e ele imediatamente alegrou-se
justamente porque um solo Raso
Esse é um ser humano Raso sem
profundidade
e superficial
a e agora nós vamos começar a pegar
firme esse versículo vou começar com uma
afirmação vocês vão ficar pensando sobre
ela gente quem imediatamente se alegra
com as coisas qualquer coisa
e é uma pessoa superficial
e tem até um tempo que a gente fala
muito aqui meninas Fulano é bobo alegre
que é um bobo alegre né assim a foi um
bobo alegre 15 tudo tu acha graça
é mas Aloísio no caso desse personagem
da parábola ele não tá se alegrando com
o evangelho de Jesus do mesmo jeito que
ele se alegrar ia com jogo de futebol
é do mesmo jeito que ele se alegrar Aria
a com o filme de Hollywood do mesmo
jeito que ele se alegrar Aria com uma
taça de sorvete para ele tá no mesmo
nível entendeu e Adriano tá no mesmo
nível
é uma não pode ser se você se alegra
e com o Paulo e Estevão do mesmo jeito
que você se alegra com uma revista em
quadrinho
E é porque você não entendeu Paulistano
tô errado
eu não ouvi profundidade ali sua leitura
de Paulo extrema foi superficial
e o contentamento a felicidade aí nem
alegria outra coisa é muito além de
alegria alegria ela tem começo e fim dia
para começar dia para acabar a hora para
começar a hora para terminar a
felicidade não
a felicidade é um estado perene do
espírito
bom então a felicidade que o encontro
com o evangelho de Jesus nos
proporcionam não vende imediato
e as coisas que chegam para ficar que
chegam para permanecer elas vem chegando
e nem a primavera devagar sim
e vem chegando
Ah já sei
oi oi mano lá no livro vídeo no livro
vida e Sexo ele Define um namoro como um
suave encantamento eu não sei o namoro
traduz-se por suave encantamento aí ele
vai falar da importância de um namoro
porque porque a fertilidade aproximação
do casal tem que acontecendo e forma
Suave não uma alegria imediata aí a
gente até diz assim que eles casais que
parece um vulcão mulher aquela coisa e
não pensa mais nada não quer saber de
trabalhar não quer saber de estudar
esquece a família esquece a religião só
pensa naquilo dois meses depois que
acontece um casal termino
e termina porque aí tem as vovós a sabe
a senhora vida assim esse namoro era
fogo de palha da viu pois fogo não numa
folha de caderno aqui ó
a consome rápido
é o amor verdadeiro ele vai aqui é cena
devagarzinho devagarzinho e pronto
cozinho a massa é devagar
o Olá Tinho é gradativo entendeu é
cauteloso
e a equilibrado é ponderado
me respeita o tempo das coisas alegria
com o evangelho deve ser igual
E aí já tem certeza que você tá falando
o problema do versículo é o
imediatamente você quer ver uma coisa
bom a obra básica quem tem erro né obra
básica fecha questão Ó depois nós vamos
acrescentar obra do Chico mas não vou
começar com um Livro dos Médiuns O Livro
dos Médiuns na primeira parte do
capítulo 3 o item 28 Kardec vai falar
dos vários tipos de espíritas
E aí ele fala de um Espírita muito
problemático
há uns o tipo de Espírita muito difícil
e muito Custoso tá qualquer ele diz
assim o Tânia fala assim
os espíritas exaltados
e levados pelo entusiasmo exagerado são
iludidos pelos espíritos mistificadores
espécie mais nociva do que útil a causa
do espiritismo
e olha sabe aquele sujeito que acabou de
ir a espírita viu o espírito agora leu
viu primeiro ele viu a novela A Viagem
aí vamos Nossa Senhora isso que isso
explica a vida é isso aí mesmo deve ter
um Alexandre no meu pé por isso que está
tudo errado a minha vida Aí eu resolvi
ler aí começa a Leuza né porque ele é pô
do tipo de livre do centro falou que é
pelo Espírito dele tá lendo e tá lendo
tá lendo e lendo e lendo e aí vai você
procura e começa a pegar tarefa de pegar
as tarefas espelho as tarefas dá um
pouquinho ele já virou o médico que te
cobra já pegou o médico psicógrafo já tá
vendo as entidades e já pega a diretoria
aí já pega a presidência
Oi e aí tem um Senhorzinho lá de 40 anos
a casa experiente experimentado vivido
fica sozinho o mineirinho mineirinho
fica lá no matinho cá na boca
a face piando sabe só bizoiando lá só
vendo aqui eu já tá lá 40 anos já viu de
tudo
é feita furto aí Senhorzinho vai fazer o
que ir com calma não meu filho na sua e
tanto a resposta idade ainda não você
vai acabar deixando sua família de lado
seus filhos esposa vai com calma não
porque a minha missão porque eu
reencarnei para isso o senhor está
ultrapassado aí porque normalmente quem
chega assim seja chegando chega cheio de
ideias e acha que as ideias dele tem que
sufocar todas as que já existem
o que nenhuma outra presta um
O que é sujeito aí
a carga está chamando de Espírita
exaltado e
é excessivamente doentiamente
entusiasmado
e você pode até ser entusiasmar você
pode tá até empolgado demais esse nunca
vi um trem tão bom na sua vida mas aí
você faz o seguinte você chega com
companheiro sempre primeiro estudo ela
já é básico evangelho vai te permitir
perceber que nos experiências que nem
todo mundo tem experiência sintonizado
com o alto né mas vai te permitir
perceber quem dos experientes é o mais
prudente o mais ponderado mais cauteloso
aí se aproxima dele com o máximo de
humildade
lá e fala assim se eu fulano de tal seu
Murilo seu Adelmo Sertãozinho seu Valdir
eu peguei pessoal mais veterana em
e chega para ele fala assim eu estou
muito entusiasmado com o espiritismo com
trabalho Centro mas eu ainda não sei
fazer as coisas direito eu cheguei ontem
vive pouco
quem tem pouca experiência o show Me faz
um favor senhor fica de olho de mim
quando o senhor ver que eu tô empolgado
demais que eu tô metendo os pés pelas
mãos que eu tô atravessando passando por
cima de coisas só me dá um toque
e esse é o primeiro sinal de que esse
parecer vai longe
É porque tem uma diferença entre longe e
ir logo
e quem vai logo vai só que ele quem vai
com calma passo lento e contínuo vai até
onde deve ir
e não primeira coisa que nós temos que
saber esse sujeito que alegrou-se
imediatamente com o evangelho que Jesus
está falando aí e é um solo pedregoso
porque é um sujeito Raso superficial
imediatista
os links assim chegou ontem ontem no
bonde já tá querendo sentar na janelinha
e tem que ir com calma tem que ir com
calma tem que ter leitura tem que ter
vivência até lá respeita a experiência
dos mais esperientes dá tempo ao tempo
né
e não desistem compromisso com a família
ao sujeito pega 12 tarefa 7 dias da
semana ele tem 12 tarefa
é porque eu tenho que correr atrás do
tempo perdido mas será que você não
perder o tempo também em casa Será que
não tem tempo para ser recuperado em
casa não
e a casa Espírita importante
é importante mas ela não é o único
caminho de Redenção não é ela é um
caminho de Redenção
bom e nós estamos descobrindo isso
através da academia
e nós estamos descobrindo através da
Academia porque gente sabe qual que é o
grande barato da vídeo conferência
se é que você ficar em sintonia
equilibrado e Sereno em paz espírito de
luz Dentro do salão do centro é fácil
e vai ser estão com desafio aí ó alá
Juju tendo que ficar equilibrada com
Chicão subindo na cabeça dela
é né ah de genro tá lhe agora mesmo a
menina dela vai o Mário faz um bife para
mim
o seu Murilo tá ali agora é a mesa
mulher ele fala assim pai me ajuda aqui
tá Isla Oi mãe então em casa a vida tá
acontecendo aí o grande desafio é Um
Desafio maravilhoso porque o que Deus
quer de nós é isso que nós aprendamos a
sermos equilibrados ponderados centrados
sintonizados em casa com as coisas de
casa acontecendo no telefone tocando
vizinho a porta para mim é aí
Oi e aí
Ah entendeu então a gente voltar a
frequentar o salão
e alguns vão ter conquistado esse valor
outros não é
e geralmente o Espírita exaltado esse
Espírita foi tu geralmente ele cria um
vínculo de dependência patológico com
salão do centro
e ele não sabe ser Espírita fora dali
E aí
e tem umas casas espíritas que tem
algumas tem uma campanha em andamento
você saber uma festa aqui liberado que
várias o Sininho assim ó 1
o sujeitá-la ele é ele né aí toca a
campainha P1
o espírito e
E aí prece final na hora que o dirigente
fala assim seja tão fulano de tal de
novo aí eu chuto cachorro brinca minha
mulher
e Geralmente quem tem esse entusiasmo
mexa nessa a coisa foi feita com o
espiritismo ele tem um vínculo de
dependência psicológica porque o que que
ele sacou e no centro ele é do jeito que
devia ser em casa não no serviço não e
também quer ficar no centro o tempo todo
para aliviar a consciência porque lá eu
fico em paz então eu quero ficar lá o
mais máximo de tempo que eu puder em
casa eu eu fale a consciência dói então
vai ficar no centro perto do certa
o povo conhece pouco da história do
Chico Xavier
e eu encontro agora da Rede Amigo
Espírita alguns acompanhar o Chico
acordava ia no correio postava as
cartinhas dele ia na telefônica ligava
com as irmãs lá em Pedro Leopoldo e ela
companhia telefônica ligava para as
irmãs tá sabendo dos problemas de
família saiu dali e eu não ando no 1001
o Eldorado as lanchonetes que tinha aí
não era só dela Eldorado ia lá tomar um
cafezinho para turma
a área conversava com o povo saia da
linha na banca compravam Jornal do
menino
eu sentava na praça Correia e conversado
com outro vizinha
a Vivinha
é porque o Chico não tava num campeonato
de espiritismo quem é o Espírita que
faz/número de coisas o maior quantidade
menor de tempo esse torneio que Muitos
vivem Chicão tava nessa quando ele
entrou no movimento filho entrou para
sempre para ficar então tem pressa eu
cheguei expertise para mim agora não é
um centro não conjunto de atividades
vestido para mim é um modo de viver
é uma maneira de viver
é por isso que o senhor é mano eu te
falei mano vai dizer lá no palavras de
vida eterna do Capítulo 86 não te
inquietes
a ordem de Senador não te inquietes a
inquietação que nos da Euforia que tem
quietação que vem do sofrimento da
pré-ocupação da angústia e tem a
inquietação que vem da Euforia do
entusiasmo desmedido irresponsável Sem
Limites Sem Regras sem direcionamento
E aí mano vai comentar uma carta de
Paulo que foram homem mais entusiasmados
mais empolgado mas eufórico e Liza Prado
nos primeiros anos de tarefas que já
existiram o cristianismo o pau nos
primeiros anos de apostolado tens uma
besteira atrás da outra porque o que que
ele estava exaltado aí ele tá lá em
Damasco o Ananias vira para ele fala
assim meu filho O povo tá querendo sua
cabeça não vai lá na sinagoga eu vou
porque eu tenho que falar de Jesus para
os a minha raça vai lá ele leva tanta
bengalada na cabeça
E aí o Ananias só que eu te fiz eu te
avisei meu filho
E aí depois vai em Jerusalém o Pedro
fala para ele Meu filho larga mão não
vai mexer com a sinagoga dos Feliciano
sou do Silício vamos não vai lá
e eu vou porque eu tenho que ir porque
eles têm que eu viro o evangelho vai lá
sai quase quase morre e
E ainda mais que tem que sair fugido um
texto que lembra disso
eu peguei num cesto para passar no muro
da cidade porque o Paulo era
Há muitos amado
e o que é que a vida os tropeços as
quedas a experiência ensinou ele a ser
e ponderado
o castelo
e muitas vezes eu ia fazer parece
encontro de jovem carnaval eu conhecia
Juju me encontro de jovens naquela mas
eu nunca contei isso hem aqui no
miudinho fui fazer palestra no encontro
de jovens de carnaval conhecer Juju
apaixonei pelo junto
e ela casou com o palestrante E aí os
meninos ficarem pouco achei das ideias
né aí que os micos chegava é porque nós
vamos fazer uma instituição construir um
hospital fazer uma escola e acabou vindo
a língua coçava meu filho calma lavar
louça que você almoçar já tá bom demais
da conta ela que esse mas aí eu lembrava
Uma História bonita aqui do Chico em
Uberaba um grupo de jovens que ali né
que no momento hip né ela coisa onde eu
vou outro aí eu tinha ouvido Paulo e
Estevão queria fazer que nem Paulo só
que nos dias de hoje esse que não sair
pela América Latina Diário de
motocicleta indo de cidade em cidade
para pregar o Evangelho nas praças
E aí o César Carneiro tá lá no lado do
Chico nesses meninos chegaram lidera
falar o Chico nós decidimos Nós vamos
pegar um Fusquinha e vamos sair América
Latina espalhando o espiritismo pela
América Latina no chip ou sem vai mesmo
meu filho ah que coisa boa vai em Paris
e o César regalos olhando ensina toques
me saiu de perto de Chico Você tá louco
o molecote que você fala o preço fazer
uma maluquice dessa a o Chico falou
assim César meu filho quando um jovem
chegar para você falar que vai capinar o
mundo entrega inchada
é porque o jovem ele tem essa
característica Mas é uma característica
etária né E até certo ponto hormonal né
o jovem nem tão jovem não vai adiantar
muito você falar para ele assim viu Ana
fala assim eu fiz ele vai fazer porque
aquela coisa que a gente falou do
transtorno desafiador outro dia né
e eu falei situação de desobediência é
desafiador
o jogo O jovem ele vai ter que fazer
agora o adulto não adulto dá para se
aconselhar orientar daí é diferença nós
estamos falando agora por companheiro
que já veterano conhecer o movimento
Espírita entendeu o jovem não tem jeito
ele vai ter que passar por essa fase de
entusiasmo ela é importante né E aí o
recomendo para vocês a leitura de um
capítulo do livro Boa Nova é um velho
sábio né o pedra o velho e o moço né do
livro Boa Nova vem mostra justamente
isso a energia da moçada é assim que
hora é assim agora tá mais veteran tá
Mais maduro já não dá para você se
comportar como se tivesse 15 anos
Ah entendeu
Oi tá com 40 anos 50 anos nas costas
conhece o movimento de pinto agora não
posso com 40 50 anos e compra onde tá
quando tivesse 15 a folha eufórico
excessivamente entusiasmado impetuoso
é impulsivo
e por isso é mano vai comentar dizendo
assim a observação do apóstolo Paulo é
importante para todos os dias ninguém
esteja em quieto com coisa alguma é uma
orientação para todos os dias não é para
de vez em quando é para todos os dias e
consequentemente em todos os lugares se
é contratado hoje por uma firma vai
trabalhar no escritório você chega lá já
dando ordem
e os veteranos da firma vai te olhar
torto para aí tá querendo mostrar
serviço você chega devagar gente isso é
tão sério e tão certo como o assunto
evangelho que Jesus Chegou aconselhar
dizendo assim quando fosse convidado
para um festim não sente nos primeiros
lugares
e ele é isso é educação Isso é regra de
vida e ele ainda fala assim porque corre
o risco você sentado primeiro lugar e o
dono da casa falasse pedi para você sair
e dá licença para outro e você vai
passar vergonha
e vai senta no último porque aí eu
contrário você fica o pior o melhor que
pode acontecer ele fala assim sai daí do
fundo e Senta aqui pertinho de mim ou
você vai ficar de boa na lagoa Isso é
regra de vida a gente sábia Faz Assim
tira devagar
Ah entendeu sério para todos os dias não
é para o dia de tarefa no centro todos
os dias
Oi ó
o aumento É mano é verdade aí quitação é
fator desencadeante de numerosas
calamidades Olha que quando não tá
dizendo que essa inquietação fator que
desencadeia
os processos de enfermidade
as calamidades desastre de acidentes
pessoas muito as coisas muito impulsivas
vai mexer no botão errado e vai explodir
o Titanic II
e vai mexer onde não podia
e já virou filhote na natureza gente
adora aqueles Animal Planet né e é legal
aqui né Aí tem uns vídeos de filhotinho
os filhotinhos estão mexe na caixa de
abelha vai para o sal e cai lá de cima
é porque ele não Pondera não avalia não
calcula Não age com responsabilidade tão
os gestos impensados afoito desses
entusiasmadas geralmente desencadeia
calamidades acidentes aí eu moro a
continua explicando aí só na maioria das
vezes está presente no erro de cálculo e
compromete a construção na dosagem
inadequada do remédio que se transforme
veneno e o acidente infeliz ou no
desastre na via pública Então os relevos
comuns
o primeiro dar uns exemplos comuns de
erro de cálculo de dosagem errada
o cálculo errado na engenharia dosagem
errado na medicina é coisa que
normalmente acometido por aquele calouro
por aquele novinho isso que não tem
paciência de perguntar ou aguardar
orientação do veterano ele quer agir por
conta própria
a entender
e não pode e olha Gente o que eu tô
falando não tem muito a ver com idade
tem mais a ver com experiência vou dar
um exemplo Então eu tenho 70 anos nunca
ouvi falar em espiritismo
Oi pode falar espiritismo
eu conheci o espiritismo agora eu
comecei a frequentar uma casa Espírita e
nessa casa Vita tem um rapaz de trinta e
já tá na luta já tá na leitura já tá no
trabalho a experiência desde os 15 ele
tem 15 anos de experiência na casa
espírita na minha frente além de ser uma
pessoa muito madura muito ponderada
muito sabe eu posso ter 70 anos mas eu
vou seguir a cartilha que ele rezar
a entender é
e eu vou chegar eu vou sem roupa rapaz
Você é um menino você é um moço Mas você
me transmite tanta segurança você me
orienta aí nos primeiros passos tô
chegando agora
e ele vai te chamar de senhor tem um
respeito da nave para os seus cabelos
brancos mas ele vai te tomar pela mão e
te conduzir
e se não erros de cálculos e dosagens
inadequados
e agora acrescenta é quase sempre uma
espinho lar o cáustico no pão de vista
uma brasa no caminho e uma pedra na
profissão e essa Euforia prejudica você
na conversa familiar prejudica você e
não ambiente profissional prejudica você
na rua
o sujeito não nunca foi uma cidade
grande moro no interior na cidadezinha
de 5.000 habitantes aí ele vai parar na
Avenida Paulista em São Paulo que que
vai acontecer se ele for muito afoito e
sair explorando o ambiente Urbano
e pense
o caipira aqui de Uberaba pega e solta
aí na quinta avenida em Nova York que
que vai acontecer com esse bokomoko
e vai se perder vai ser atropelado
e vai cometer uma infração vai ser preso
multado vai fazer só as meias
quem não conhece não sabe se chega lá
o jilo assim devagarinho pergunta as
coisas se aproxima de alguém mais
experiente um brasileiro já experiente
calor ó eu não conheço lugar
eu quero ver o negócio sujeito é
inexperiente em Salvador não conhece
Salvador
[Música]
já chegou numa barraca de Acarajé o
veneno já acarajé virou para ele falou
assim quente ou frio
E se for bom mineirinho cristão ele vai
resistente trem errado aí
the quint of free eu vi e tirar esse
trem da gordura quente agora vai chegar
para o mais experiente assim que que é
esse negócio aí de quente ou frio
o Teleton sujeitar foi tempo das mada eu
tô de férias em Salvador
e vai contar com os beijos desse tamanho
que vai morder um acarajé quente que é
recheado de pimenta pimenta baiana
quente lá em Salvador é acarajé com
muita pimenta frio é sentimento
a entender é
e pega isso pega essa cautela e aplica
isso para o movimento espírita
em todo o livro Paulo esteiro e veja a
cautela com que Jesiel Estevão foi
atuando dentro da casa do caminho
e como ele se aninhou nos braços de
Pedro cheio de ideias com a visão
extraordinária de evangelho mas ele teve
o cuidado de aproximar do Pedro para Sim
mestre como é que é o esquema aí eu tô
com umas ideias aqui ele não fazia nada
sem primeiro falar Pedro Professor pai
eu tô com a ideia de falar de Jesus para
o pessoal aqui que senta para tomar sopa
o que que o senhor acha disso
Ah entendeu teve um exemplo nessa
prudência
Oi ó o Elena continua é por ela em
tentação que muitas vezes pronunciamos a
expressão de escape Lda e articulamos o
julgamento falso a respeito dos outros
com ela geramos preocupações enfermiças
e arruinamos a estrada própria Paulo
teve um julgamento precipitado em
relação à Thiago
e no entusiasmo dele de querer mudar a
casa do caminho de abrir as portas para
gentilidade na Euforia dele de querer
consertar os erros da igreja Jerusalém
ele julgou o Tiago e forma precipitada
ele precisou de 30 anos 30 anos para
depois de muito tem experimentado e
vivido
Se ele chegar conclusão tirar conclusão
Tiago sabia o que estava fazendo e eu
não entendi ele
é a casa do Carlinhos ó tá em pé até
hoje quase esse homem se fosse por minha
conta tinha posto fogo na casa dele
e olha
é melhor comprar outro livro agora o
livro é um homem graça jóia
o livro do Emanuel Capítulo 12 o título
é mais engraçado ainda apressado ó o
versículo imediatamente Alegre apressado
a apressar
tu vai para roça
eu pego um galo a Muriele não que ela é
vegetariana pega um galo e resolve fazer
um galo na panela o galo galo velho
E aí você começa a fazer ele 10 horas da
manhã
Oi Que hora que você vai conseguir comer
esse galo
há 10 horas da noite do outro dia se
fizer na panela de pressão
Esse é um botijão de gás sabe uma pilha
de lenha no fogão
e se você for uma pessoa apressada e
quiser comer o galo duas horinhas depois
que você começou a cozinhar como é que
vai está a carne do Galo crua porque
apressado come cru
e a alma o temperamento da gente precisa
primeiro ser cozinhado em Fogo lento
para ter a textura exata que Jesus quer
se a gente for apressado a gente vai ser
lançar para em obras Extraordinárias em
feitos e eventos grandiosos e a quando
ainda somos Cruz quando ainda não
estamos prontos E aí vai ser um desastre
jeito lá e maturo ainda resolva fazer um
evento para 5 mil pessoas movimento
Espírita então Desastre
é a única coisa que tem no evento
dinheiro
a harmonia tem equilíbrio não tem
E por quê Porque o sujeito quis fazer
alguma coisa que saltasse as vistas dos
outros né
o que brilhasse que tivesse
grandiosidade mas ele não ponderou que
em sendo aquele que ia ter iniciativa
Ele deveria ser um pilar do evento
e quando ele ainda é um gravetinho
se dá conta de sustentar
e por isso é humano nesse preço vai
começar dizendo assim em muitas ocasiões
o excesso de prudência as Pode parecer
egoísmo disfarçado Entretanto é justo
refletir que a precipitação cria os
aflitos sem bem-aventurança ou melhor os
amigos super apressadas e suscitam
complicações e tumultos
Oi ó
uma coisa incrível o sujeito esse cargo
que te amar não fazer vou fazer Nossa
Senhora eu quero que seja assim eu quero
fazer um evento eu quero fazer um centro
maravilhoso vai ter escada rolante e vai
ter 50 mil ar condicionado e tal e vai
ter um palanque com holograma E aí vai
ser tipo Star Wars né os bem feito vai
materializar-se em tipo o capitão Kirk
na Jornada nas Estrelas né
Esse é um aflito falta um aflito sem bem
aventurança
e eu não aquele aflito bem aventurado os
aflitos não ele é um aflito sem alegria
sem felicidade
é porque essa alegria imediata vai
murchar e na hora que murchar ele vai
sentir frustrado para caçar
E é aonde ele pega e abandona a tarefa
fogo de palha durou pouco no momento
E aí ó
Oi e aí o e mano Fala Quais são as
complicações de tumultos que esse
sujeito vai gerar primeiro ele dá
exemplo de complicação de turno tumultos
simples é triviais ele farol os que se
dão urgência na transmissão de boatos
infelizes estabelecendo a perturbação do
equilíbrio
o sujeito viu uma moça na rua ela deu
essa daí a dona Joana vai rir com é só a
moça deu uma engordadinha não Joana o
jeito e olhou para barriga já tá grávida
aí já pegou o Zap Zap mandou lá no grupo
da família ver a fulana aqui agora tá
grávida aí só não fica feliz começa a
mandar recado para fulana fulana
Parabéns Ah não gente eu só engordei 15
kg tá grávida não
a custar eu sou mestre nisso né Eu sou
mestre sobre pergunta você tá grávida
manda engordar Deus já dessas garrafas
demais agora eu aprendi eu fico sim sem
comentar espera o sujeito se pronunciar
bom então normalmente o afoito ele é
origem de boatos infelizes
e ele acha que tá dando uma notícia
Alegre mas na verdade ele está
precipitando as coisas e aqui do se
torna uma má notícia por isso a notícia
é problemática ó
eu vou dar um exemplo prático de
doutrina espírita né
é uma vez espalhar Fulano comunicou no
centro pulando comunicou no sente Fulano
comunicantes desencarnou outro já
comunicou espelho de luz
E aí eu fui averiguar assim bem como é
que vocês sabem disso Estava na reunião
não o ciclano que tava na reunião
mediúnica com um tom
E aí comum comunicante eram uma pessoa
Querida cheguei e aí Fulano como licor
me disseram que você conta se não assim
eu não tenho certeza se ele não é que
tinha um jeito dele
um entusiasmo excessivo é
o que acontece muito Continua em Marília
que atravessam a frente de veículos em
movimento alegando a necessidade de
espaço
o sujeito foi tudo trânsito começa a
dirigir tempão já comprou um carro novo
tirou carteira e comprou um carrão como
é que ele dirige Nossa alta velocidade
e ele vai amassar a lataria para depois
aprender a dirigir aí o povo fala assim
Fulano dirige que nem velho só que esse
dirigir que nem vem é dirigir com
responsabilidade com segurança aprendeu
Aí o menino tem um carro do pai 19 anos
dirija com a mão só no volante o outro
na janela assim ela faz aquela cara de
boy assim ó
em alta velocidade com almoço porque ele
tá muito alegre com o carro que ganhou
só que é uma alegria e responsável vai
fazer besteira ó o embora continua
crescendo assim ó
é essa aqui engraçado os que surgem
ávidos pelo aperitivo ao qual se
habituaram e penetra no recinto os
escuros acendendo fósforo junto de
elementos inflamáveis a gente tem pouga
disse vamos comemorar vou acender agora
vamos vão abrir uma champanhe aí entra
no na despensa mas tem de um fósforo lá
para enxergar ou um botijão de gás
vazando
a exata
é porque tava eufórico quando não tem
escolha a gente está eufórico a gente
não vê não ouve nada
e você não sente o cheiro no você fica
o sapado tapado veja que as meninas ali
no centro da cidade quando passa no
vestibular vai para esquina comemorar a
gente mora um deles vai ser atropelado
meu Deus do céu não é porque ele tá
feliz aqui
o que correm para lá e para cá eufórico
vai começar os dentes quer dizer o que
uma mãe não tá falando aqui ele tá
nesses exemplos burro não é para gente
aprender como atravessar a rua ou ter
segurança do trabalho em cada Isso é
para o que ele vai falar em seguida por
que seguir iPad fala assim ó também os
que improvisam discussões estéreis vão
com calma os que improvisam discussões
estéreis Espírita exaltado Espírita
entusiasmado excessivamente empolgado
com a doutrina no começo adora bater
boca com ateu
Ah tá
e adora discutir com companheiro de
outra religião que não acredita em
reencarnação esse espírito entusiasmado
começo quer fazer todo mundo ser
Espírita que nem ele é um bobo
e começa a prestar atenção eu vou
sujeito fica entregar ele vai na festa
de família começa a falar do Hermano de
André Luiz da festa de Fabinho nada a
ver para do futebol na festa família
dele
e você não precisa falar mal de ninguém
mas também não deve casar de pregando o
tempo inteiro aí fico bobo fanático
é assim não
e a gente tem que viver né 10 errou o
homem no mundo bebendo mundo com os
homens não como os homens mas com os
homens respeitando as pessoas
em 60 Oi Mário
o objetivo de fazerem para emagrecer os
pontos de vista que lhe são próprios e
aqueles outros que assumem decisões
importância sem ouvir os companheiros
que eles compartilham as
responsabilidades abraçando compromissos
que passam a prejudicar centenas de
pessoas
o sujeito plasmado é uma 60 porque ele
me acolheu Aí ele vai lá
e pede a chave do centro emprestada de
dirigente contrata uma firma instala no
datashow telão telão instalando um
holograma um computador avisa ninguém
que faz tirou do bolso dele tu Jacimar
ai como eu sou bom olha que que eu dei
de presente para sempre
E aí o dirigente da casa cheia de fazer
o mano se eu podia ter feito isso sem
falar que a gente não
é mas como eu tenho um presentão para o
centro povo aqui da caso horário não faz
saber usar risco e nós temos um problema
sério aqui olha assalto no centro na
região aqui tem problema de
criminalidade
e vai ser um problema mais pra gente vai
preocupação no quadro com hoje estava
bom
a entender é ele custava ele te
procurado dirigente da casa dirigente do
trabalho e falar do amigo eu estou
querendo fazer uma doação dar de
presente para casa o equipamento
audiovisual
e a casa aceita aí o dirigente vai dizer
para ele olha infelizmente nós já até te
mesmo essa ideia mas colocamos
instalamos alguns Graças a Deus que casa
Espírita nunca é assaltada a gente sabe
muito bem disso dessa dentro é mas a
gente já teve esse experiência não deu
muito certo
E aí o amigo pede fazendo então fazer
Gente esse recurso já tinha separado
para casa compra em cesta básica para o
pessoal carente então enxovalzinho para
as mais carentes pronto
é mas tem um sujeito afoito entusiasmada
empolgado que age antes de consultar os
companheiros veteranos e companheiros
dirigentes
e me faz besteiro
E aí fecha esse Essa lição é mano em
verdade proclamou Cristo bem-aventurados
os aflitos mas não se deteve em qualquer
louvor aos companheiros em quietos e
apressadas demais
e o atrito que Jesus Jesus aplaudiu é
aquele que sofre com resignação
serenidade equilibrio Não é esse doidão
não
e esse apressado não é outro aflito
eu vou avançar agora para nossa última
lição ela espera do último a lição que
tá lá no Livro fonte viva
e agora não entra no campo de batalha
Luis o que que eu faço então se você não
for um solo pedregoso Se você não for
Raso não for superficial Se você
permitir que essa semente entra em
profundidade ou seu coração aí você vai
seguir o conselho desse título no
Capítulo 62 devagar mas sempre é o
título da lição
tá devagar mas sempre conta a história
para vocês
e por trás essa cabeça raspada esse
cabelo branco aqui eu já tô rodado nesse
movimento Espírita eu já fiz tanta
asneiras
e quando era jovem um pouquinho mais
velho que Ana Claro tio 16 anos eu os
companheiros a gente montou uma tarefa
que hoje tem graças a Deus tem muitas
aqui em beirada Essa foi a primeira
manifestação no momento em essa tarefa
que era a ronda noturna
é uma vez por semana eu meu amigo
Gilberto Costa Vale Evaldo yout Cláudio
Moraes Peter Pelé os companheiros eu era
o caçulinha tinha 16 anos os meninos já
estavam na faculdade eu ainda estava no
ensino médio todos os meninos tinham 23
24 25 anos e nós vamos tomar tarefa E aí
a gente pegava os carros enche o
porta-mala de pão de leite café cobertor
marmitex comida e saia rodando pela
cidade no domingo à noite meia-noite 11
horas da noite hino das marquises vi
adultos praças encontramos companhia Os
que dormem na rua e entregando o leite
um cobertor
Oi e a gente em casa separado e aí eu e
o Evaldo fomos no carro dele cada cada
carro é uma dupla Batman e Robin e teve
um dos companheiros da rua que chegou
para gente falou assim escuta
e vocês não me leva lá no albergue não
porque eu quero arrumar um emprego e lá
no albergue eles vão cortar meu cabelo
fazer minha barba lavar minha roupa e eu
quero ir lá para o Berg aí o Evaldo
companheiro mais um pouquinho mais
veterano que eu virou e falou assim
e o choro espera aqui na praça nós vamos
terminar a tarefa porque a gente tinha
que ir embora jogar e na volta a gente
passa eu pego o senhor eleva o senhor lá
no Alberto
E aí ele não mas aí se você esquecer de
mim começou a querer chorar
e o menino o moleque de 16 anos eufórico
e entusiasmado tinha acabado de ler
Paulistas terão pela primeira vez irei
vai é falto de acarretar nós devemos
auxiliar o nosso irmã levar o muito
bondoso pegou só então só entra no carro
para a gente faz a tarefa com a gente
pode ser ele Claro entrou
e o carro a gente
Oi e aí eu percebi eu percebi que os
meninos os outros não ficar muito sérios
e multi service fechar o semblante ficar
no centro levar o também percebeu mas
ainda não tinha para fazer que nós
estava com coitado Gostei do carro e ele
fez a tarefa com a gente aí quando
chegou no final
e ele achou um companheiro no último
ponto que tinha não um aperitivo Zinho
que ele gostava muito
e ele resolveu ficar aqui do companheiro
o velho faz a companhia um para o outro
a noite fria né esquentado ela e ficou
com esse companheiro e não foi que a
gente coberta aí na pressa e final
companheiro Claudinho Claude Moraes
Siqueira seis apresse e antes da pressa
ele falou assim olha gente vamos lembrar
de André Luiz no livro sinal verde a
caridade Não exclui a prudência
é isso moço fosse um assaltante não sei
toa tivesse mal intencionado
a entender isso é a gente abre
precedente para os companheiros outro
falar que eu também quero ir a gente
voltasse os carros
Eu também sou eu
a caridade olhar com generosidade com
afeto falar com educação abraçar
vou pegar na mão
e isso tudo acabe na tarefa
se alimentar fazer uma oração
E aí
É mas daí você já colocar dentro do
carro a pessoa que você tinha acabado de
conhecer já era complicado
e é isso aprendi naquela noite a
caridade Não exclui a prudência
e eu não precisava fazer os gestos de
grandeza um espírito altamente inspirado
como Chico Xavier faria com segurança
é porque o Chico tava tão sintonizado
nas altas esferas com irmãs sussurrar no
ouvido dele eu fui para fazer que eu
garanto ou então faz isso não mas não
era o meu caso era um menino
o que que eu devia ter te procurado o
meu amigo Claudinho
e a clava nós estamos querendo dar uma
carona para o rapaz
o que você aconselha eu vendo
e eu fiz isso não fiz
Tá certo olha marido ele vai comentar a
segunda carta de Paulo aos Coríntios
Capítulo 4 Versículo 16 que Paulo diz
assim mas ainda que o nosso homem
exterior se corrompa o interior contudo
se renova dia a dia
e com 16 anos eu achava que o trabalho
espírita um negócio que ia durar dez
anos quando 26 concluir e tu juízo
E se acham demais para andar em ainda
não tinha entendido que era muito mais
do que simplesmente distribuir marmitex
se o morador de rua incluia também eu
chegar no horário para não desesperar
minha mãe
a minha mãe estava frio a gente saía
para o trabalho aí empolgava aí em outro
lugar chegava uma e meia da manhã duas
horas da manhã menina 16 anos menor de
idade na rua e a mãe aflita
ah ah mas eu não tá chegando a tarefa
mas já tá preocupada
e não é que eu não tinha celular
não tem como avisar hoje eu tá
e eu não te entendido O Paulo acabou de
dizer que o trabalho cristão não
trabalho de uma noite ao trabalho de
todos os dias em todos os lugares e
todas as horas eu não eu achava que
tarefa Espírita era aquilo
E aí mano vai dizer agora sim observa o
espírito de sequência e gradação que
prevalece nos mínimos setores da
natureza olha para natureza tu
passarinho fazendo ninho
Quem sabe Para a belezinha fazendo a
Colmeia
e você vai reparar isso com ele mas não
chamou de espírito de sequência e
gradação
Olá tudo tem que ser passo após passo
Step by Step devagar um passo de cada
vez cautelosamente
é porque você não vai dar um pique de
100 metros
o jogador experiente
Oi ó só Adelmo como jogou futebol de
salão veterano do futsal Bela bem se o
craque só deu um jogou até tarde não é
só porque essa ideia era que nem o
Gerson na Copa de 70 jogava ali no meio
de campo é só parado só distribuindo a
bola não dava pequena aí pra dar um
dessa mulher cara agora é só não dá um
pique de 100 né Tu não aguenta no final
do jogo não sabe jogar só a dela não
sabia jogar só ficava ali ó só no
miudinho né já não só colocando o amigo
na cara do Gol
a escrita veterano companheiro veterano
quando você pega né sonora Abreu de
saudade né Pega lá
o Martins peralva Herculano Pires Clóvis
Tavares
vou pegar esses companheiro esse povo
jogava parado só encaixando a bola sabe
e sem entusiasmo por isso que foram
companheiros que trabalharam e 60 anos
de do outro inscrito 50 anos do Centro
Espírita com a mesma toada o mesmo pique
a minha vó tocou uma sopa 50 anos ali ó
domingo de tarde
de sopa fraterna não faltar
é devagar e sem por isso é mana
acrescenta aqui ó não abandones o teu
grande sonho de conhecer e fazer nos
domínios superiores da inteligência do
sentimento mas não te esqueças do
trabalho Pequenino dia a dia não esquece
do miudinho miudinho diário Não esquece
você pode sonhar realizar fazer uma
coisa extraordinária e
vou dormir ali ó
e olha só eu passo parece explicar para
vocês uma vez por semana
Oi Nildinho só que o Chicão moleque
doido meu filho filho meu com a Juju ele
decidiu que não quer mais usar fralda
há um ano e sete meses ele decidiu que
quer usar o vaso sanitário meu Deus do
céu é muito mais fácil ensinar
evangélico do que ensinar o Chicão os ao
vaso
a ele quando ele para ele já vai tirar
fralda onde ele está ele faz xixi aí a
gente vai lá pele aí compramos troninho
vasinho comprou uma escadinha para subir
aí põe ele no vasinho Chico é aqui meu
filho aí a gente Ensina ele é da tchau
esses dia ele conseguiu fazer xixi no
vaso aí a gente foi dar tchau Crush
tchau xixi apertar uma descarga na hora
que eu apertei a descarga ele tirou
empolgou tirou o bico jogo essa descarga
eu vi que foi embora na discar
E aí deu tchau para o bico meu Deus do
céu agora eu tenho que ensinar para o
Chicão que ele não pode jogar as coisas
ainda da privada e da descarga quer ver
o que que eu tô querendo dizer para
vocês que ensinam filha hoje coisa
elementar básico ensinando filha usar um
vaso sanitário
e é uma tarefa dia após dia mínima
simples é compromisso pai depois ensinar
a comer com a colher sozinho
e depois ensinar a contornar o trabalho
da escola
e depois ensinar assumir
responsabilidade em casa cortar a grama
do quintal depois ensinar na
adolescência chegar em casa na hora
certa depois passa no vestibular ensinar
ele a morar sozinha fritar ovo fritar
bife
e depois quando ele para o pai ensinar
ele a trocar a fralda do filho dele
Oi tem sim tem
é uma tarefa constante trabalhar no
movimento Espírita é a mesma coisa
é porque se você pega por exemplo
assistência fraterna gente Socorro a
necessidade de material das pessoas a
fome no Brasil não acaba tão cedo tão
que a chuva sopa fraterna e tem que
saber assumiu o trabalho de ronda
noturna distribuir alimenta para morador
de rua você tem que entrar nessa para
trabalhar na Caatinga 70 anos
Oi Sandra Carneiro daqui a peregrinação
de terça-feira né Joana a quantos anos
meu Deus do céu 60 anos fazendo aquilo
E aí
quem sabe fazer a mesma coisa
É sim desacelerar e sem acelerar no
mesmo passo mesmo ritmo ó fechando aqui
o Hermano dizendo Olha que coisa linda
que ele vai dizer ah ensejo favorável à
realização aí seja favorável à
realização Ele pergunta agi com
regularidade de alma voltada para a meta
Que coisa linda
e age com regularidade de alma voltada
para neta
Oi miga tá Marco o ponto de referência e
vai vai vai vai vai sempre no mesmo
e se algum dia olha que coisa linda se
algum dia perdão se alguma ideal Divino
que habita o espírito não olvides o
servicinho diário para que se concretize
em momento oportuno
E não esqueça o servicinho diário que
coisa linda com a irmã tá falando
Espírita que é espírita não é o que
constrói hospital só não é o que é de
parede de escola só não não que faz
canal Espírita só não
e não que faz 300 mil palestras no ano
só não é o que mantém ali ó aquele Tive
sim Diário de falar bom dia bem boa
noite bem todos
é todo dia
e eu e a Ju eu e minha mãe agora a gente
pega umas peças na Juju a gente fala
assim Juju
é o Chico fez cocô aí ela falou assim Ah
não De novo ai vai lá Mentira nossa
e a fralda Talita porque porque ela
trocou quantas fraldas por dia
e ela vai desistir dessa tarefa o
jeitinho Só de Pensar em Desistir ela
sofre coração sangra
é porque é uma tarefa que tem amor não
tem entusiasmo tem amor
é bem o Faria te amo
Oi ó
E fechamos então com emana dizendo
guardemos a lição e caminhamos para
diante com a melhoria de nós mesmos
devagar mas sempre
a mamãe volta lá no Versículo o semeado
sobre o solo pedregoso Ou seja aquele
sujeito de cova Rasa rasteiro
superficial tá
Esse é o que ouve a palavra recebendo a
imediatamente com alegria impetuosamente
com alegria que impulsivamente com
alegria afoitamente com alegria
é porque ele vai com essa sede ao pote
é muito usado acaba com a mesa a
velocidade com que começou
um abraço uma tarefa
é cautelosamente consultamos veteranos
respeitando os que viveram mais que já
estão Ali há mais tempo aprendi a ouvir
um bom conselho a ouvir a experiência do
mais velho vai devagar mas vai para não
parar mais é isso até a semana que vem a
gente é